# SentimentBlackLivesMatter
Este proyecto tiene como objetivo explorar las diversas caras que un movimiento de protesta social como "Black Lives Matter" puede tener en las redes sociales, específicamente en Twitter. Se busca conocer el nivel de complejidad que este movimiento puede tener en base a los diversos temas y emociones que los usuarios expresan utilizando el hashtag. A diferencia de un movimiento basado en violencia que se caracteriza por no generar críticas constructivas, se desea probar que este movimiento en las redes sociales es complejo y que sus miembros no solo predican con el odio (como por ejemplo los partidarios de las protestas violentas alrededor de Estados Unidos), si no que muestran su descontento, tristeza y esperanza por un cambio por el que luchan.

Se trabajó sobre una muestra de 1 mes (30 días) de datos, desde el 22 de Mayo hasta el 20 de Junio del 2020. Para validar la hipótesis, utilizaremos el hashtag #ACAB ("All Cops Are Bastards"), que a simple vista parece que incita a la violencia, como referencia para compararlo con los resultados que obtengamos con el hashtag #BlackLivesMatter.

Para recolectar los datos de Twitter, se utilizó la librería GetOldTweets3, que permite obtener tweets de fechas diferentes al día de recolección. Asi mismo, para almacenar los tweets de ambos hashtags durante los días de recolección de datos se optó por utilizar el administrador de BD MongoDB. Se configuró la librería para recolectar un máximo de 10,000 tweets por día para cada uno de los 30 días. Además, se recolectaron los tweets con el hashtag #BlackLivesMatter de dos maneras: i)Especificando En la librería que se desean obtener los tweets de mayor importancia o Top Tweets (más favoritos) y ii)No especificando esto y recolectando todos los tweets posibles entre esas fechas.

Se utilizó la herramienta de análisis de sentimientos: **VADER (Valence Aware Dictionary y sEntiment Reasoner)**. Esta es una herramienta que se basa en analizar la combinación del léxico (palabras), que generalmente se etiquetan de acuerdo con su orientación semántica como positivas o negativas, para obtener la polaridad de un texto o mensaje. VADER ha sido especialmente entrenada con textos de redes sociales y se ha encontrado que es bastante exitoso cuando se trata de textos en redes sociales, editoriales, así como reseñas de películas y productos.
Repositorio: https://github.com/cjhutto/vaderSentiment

Conclusiones: Se base al análisis de los tweets asociados a cada uno de los hashtags (#BlackLivesMatter y #ACAB) a lo largo de 30 días, podemos concluir que el movimiento #BlackLivesMatter en redes sociales involucra muchos aspectos. Desde protestas contra la violencia hacia el ciudadano de color, solicitudes de firmas, recaudación de fondos, celebraciones de días especiales o conmemorativos, recuerdos de violencia hacia miembros de la comunidad afroamericana, entre otros. Es por ello, que los sentimientos asociados a este hashtag no son todos enteramente negativos (a pesar de ser un símbolo concebido en signo de protesta) y en un punto llegan a ser más positivos gracias a las celebraciones y mensajes de esperanza que los miembros envían.
Por otro lado, como supusimos en un inicio, el hashtag #ACAB es utiliza en su mayoría para emitir comentarios negativos, violentos y no constructivos alrededor del mensaje que el movimiento "Black Lives Matter" quiere transmitir. Este tipo de actitudes pueden ser muy nocivas e incluso termina por socavar en medio del caos y violencia (que hemos visto en centros comerciales y calles de Estados Unidos) los esfuerzos de cambio del movimiento "Black Live Matters". 

